

- **Lenguaje:** Conjunto de cadenas.

- **Alfabeto**: Conjunto de símbolos que puede usar un lenguaje ya sea formal o natural. Un lenguaje NO se define en exclusiva por su alfabeto, es posible tener dos lenguajes diferentes que se construyan a partir del mismo alfabeto.

- **Símbolo primitivo:** Se denomina de esta forma a cada elemento de un alfabeto. Una letra es un símbolo primitivo pero no todo símbolo primitivo es una letra, es decir, el concepto de símbolo primitivo nace para poder generalizar la forma en la que nos referimos a los elementos de un alfabeto.

- **Axiomas:** Verdades sin demostración dentro del sistema

- **Teorema:** Verdad deducida a partir de otra verdad(deducido a partir de otro teorema o a partir de axiomas - este tipo de verdades, por tanto, necesitan demostración y se hacen respetando las reglas de inferencia y partiendo de otras verdades). 

- **Reglas de inferencia:** Dictan las normas/restricciones que han de seguirse a la hora de modificar axiomas o teoremas con el fin de conseguir otras verdades a partir de ellos.  

> Diferencia principal: La presencia de axiomas y reglas de inferencia definidas de manera explícita y no ambigua es una de las principales diferencias que separan los lenguajes formales de los informales (naturales). Esta rigurosidad permite la deducción lógica sin ambigüedades, algo que no ocurre en los lenguajes naturales. Pero tanto los naturales como formales comparten alfabeto y símbolos primitivos 

> [!PDF|yellow] [[900university/2do_curso/2do_cuatri/ALF/p/p1/p1-1.pdf#page=3&selection=59,18,59,34&color=yellow|p1-1, p.3]]
> >  sistema formal 

- Es un lenguaje (cuenta con **alfabeto** y por tanto con **símbolos primitivos**) formal (cuenta con **Axiomas, Teoremas y reglas de inferencia**).

---

> [!PDF|yellow] [[900university/2do_curso/2do_cuatri/ALF/p/p1/p1-1.pdf#page=3&selection=211,0,211,2&color=yellow|p1-1, p.3]]
> > MI

Solo la primera cadena es la que esta sujeta al axioma, el resto de cadenas derivadas del axioma(**teoremas**) no tienen por que cumplirlo. La primera cadena que se genera es, de hecho, el axioma.

- **Que es una cadena?**:
> [!PDF|red] [[ALF-1-Lenguajes-Formales.pdf#page=7&selection=5,0,14,21&color=red|ALF-1-Lenguajes-Formales, p.5]]
> > Una secuencia finita de s´ımbolos de un determinado alfabeto se denomina palabra o cadena sobre dicho alfabeto.
> 

- Simplemente una secuencia de símbolos primitivos de un determinado alfabeto.  

---

> [!PDF|yellow] [[900university/2do_curso/2do_cuatri/ALF/p/p1/p1-1.pdf#page=3&selection=85,18,86,3&color=yellow|p1-1, p.3]]
> >  reglas de producci´on.

- Tambien conocidas como reglas de inferencia. Son el conjunto de reglas que permiten derivar verdades con el fin de convertirlas en otras verdades(Permiten derivar axiomas y teoremas de  manera correcta, para poder asegurar que la inferencia también lo sea dentro del sistema).

---


> [!PDF|yellow] [[900university/2do_curso/2do_cuatri/ALF/p/p1/p1-1.pdf#page=4&selection=64,0,68,11&color=yellow|p1-1, p.4]]
> >  procedimiento de decisi´on 
> 


-> Se denomina así a aquel procedimiento que concluyo si una cadena dada es un teorema de un lenguaje formal. Es decir, si es posible que esa cadena se convierta en un teorema de un lenguaje A con un alfabeto B partiendo de un conjunto de axiomas C y un conjunto de reglas de inferencia D. 


> [!PDF|yellow] [[900university/2do_curso/2do_cuatri/ALF/p/p1/p1-1.pdf#page=1&selection=60,0,61,3&color=yellow|p1-1, p.1]]
> > Ejemplo de ejecuci´on:

[Video que explica el por que de la salida de forma perfecta](https://www.youtube.com/watch?v=elvOZm0d4H0) minutos (2:13 - 3:38)